你好
こんにちは～
小奈 出发吧！
なっちゃ～ん 行くよ～！
好的好的
はい は～い！
呵呵呵
フフフ
-哟   -OK？Let’s go！
-よっ   -オーケー？ レッツ ゴー！
我们是从幼儿园起一直玩到大的朋友
私たちは 保育園からの友達だ
小学 初中 都读的是当地的同一所公立 一直都是最好的朋友…
小学校も中学校も 地元の公立で ずっと一番の友達だったから…
所以对于对方的小羞耻和小骄傲 以及真心陷入的那场初恋的去向
お互いの小さな恥も誇りも 本気だった初恋の行方も
几乎 都旁观在眼里
ほとんど その場で目にしている
-貌似在车站那里…   -嗯
-何か 駅んところに…   -うん
-开了一家新店哦   -啊 真的吗
新しいお店 出来てたよ あっ ホント？
在那之后 我们虽然就读了不同的高中 走上了不同的道路
その後は 別々の高校へ進み それぞれの道を歩んだけれど…
但如今 又住在了同一个住宅区的老家里
今は また 同じ団地の実家に住んで
像这样 总是见面
こうして 始終 顔を合わせている
这个公园 我们从小就经常来玩
この公園には 子どもの頃から よく遊びに来た
啊 累死我啦
はあ… しんど～い…
-啊 那个斜坡真的太可怕了   -太可怕了
-いや～ あの坂 やばかったね…   -やばい…
不知道是年龄的问题 还是运动不足的问题
年のせいなのか 運動不足のせいなのか
在抵达这里之前 我们就已经气喘吁吁了
ここに来るまでに すっかり息が上がってしまったけれど…
或许两者都有吧
多分 どっちも
哎？啊 也是哦
え？ あ～ …だね
钓鱼池 水水
-你好   -你好
こんにちは～ こんにちは～
两个大人
大人ふたりね
-好的   -给
-はいよ   -は～い
-呃 这是鱼饵哦   -好的
-え～っと これが餌ね   -はい
-哎呀呀呀呀   -啊
-お～っとととと！   -あっ
-网 网 网！   -网 网 网！
-網 網 網！   -網 網 網！
-快点捞上来 捞上来 捞上来   -轻轻地 轻轻地 轻轻地
-早く 取って 取って 取って！   -そっと そっと そっとね
-啊！   -哦 好厉害 好厉害 好厉害
-あ～！   -お～ すごい すごい すごい！
-看吧 钓到了哦   -好厉害
-ほら 釣れた～   -すごい！
-最近不怎么响呢   -嗯？
-鳴らないね 最近   -えっ？
二手交易软件的叮铃
フリマのチリン
这一周的销售额为零
ここ1週間 売り上げゼロ
看来厚哥的乐谱泡沫 美丽地破灭了呢
見事に はじけたねえ あつ兄の楽譜バブル
明明直至上周还一直疯狂地卖出呢
先週まで あんなに バカバカ売れてたのにね
结束的时日总是来得很早呢 不管什么事情都如此
終わる時って早いんだよね～ 何事も
如同一瞬的烟花
一瞬の花火
光鲜亮丽的时代 转瞬即逝
華やかなりし時代は あっという間に去っていく
变幻无常…
はかないねえ…
唉…仿佛人生一般
はあ… まるで人生のよう
十来岁的时候是花蕾 二十来岁的时候开始绽放
10代は つぼみ 20代で咲き始めて…
等到三十的时候 还以为会花朵盛放呢…
30で 花開くかな～と思ったら…
结果马上就开始枯萎了 剩下的便都是余生罢了
すぐに しぼみ始めて あとは余生だけと
等一下
ちょっと待って
我们现在 处于余生阶段哦？
私たちって 余生なの？
工作日的大白天就来钓鱼 这是多么华丽丽的余生啊
平日の昼間っから釣りしてるって 立派な余生じゃん
今天 大学刚好放假了而已啦 我是说我哦
今日は たまたま 大学が お休みだっただけなのね 私はね
好啦好啦 赶紧加入我们这个余生团队吧
いいじゃ～ん 入んなよ 余生仲間
啊 鱼饵没了哎
あら 餌 なくなってるわ
莫非是被鱼吃了哦？还是掉了呢？
これ 食べられちゃったのかな？ それとも落ちたの？
不知道呢
さあ どうだろうね
啊 真的哎
あっ ホントだ
-是吧   -喂
-ね？   -ちょっと…
到底怎么回事啊 我根本都没发现呢
どういうこと？ 全然 気付かなかったよ
啊 已经没了
あ～ もう ない
注意上钩哦 没准会错过呢
アタリに気を付けて 見逃してるかもしれないよ
不断加上新的鱼饵 那么掉下去的鱼饵便会堆积在下方
新しい餌を どんどん つけたら 落ちた餌が 下にたまって
鱼则会聚集过来哦
魚が集まってくるよ～
貌似如此哦
…だって
哟
よっ
话说 降价到999日元也卖不出去的乐队 该怎么办啊？
ねえ 999円まで下げても 売れないグループ どうする？
-啊？   -我说的是二手交易软件啦
-え？   -だから フリマ
要不就那样搁置一段时间？
しばらく そのまま ほっといてみる？
又或者是降价到500日元 观察一下状况
それとも 500円ぐらいまで下げて 様子見てみるか
哎 有什么是卖不出去的啊？
え～ 何が売れ残ってるの？
呃 Simon & Garfunkel 还有昭和歌谣之类的
えっとね サイモン＆ガーファンクルとか 昭和歌謡とか
啊 昭和歌谣卖不出去的理由我倒是能懂啦
あ～ 昭和歌謡は分かる気するけど
不过Simon & Garfunkel真的没什么人气了吗？
人気ないのかね？ サイモン＆ガーファンクル
啦啦啦啦 啦啦啦
♬ララララ ラララ～
啦啦 啦 啦啦
♬ララ～ ラ～ララ～
啦啦啦啦啦
♬ラララララ～
啦啦 啦啦啦
♬ラ～ラ ラララ～
噜噜 噜噜噜 噜噜噜 噜噜
♬ル～ル ルルル～ ルルル～ ル～ル～
啦啦 啦啦啦 啦啦
♬ラ～ラ ラララ～ ラ～ラ
-啦啦啦   -…话说这是《黎明的呐喊》哎
-♬ラララ～   -…って これ「夜明けのスキャット」じゃん
注：这是佐久间阿姨的演员由纪纱织的代表歌曲
-昭和歌谣！   -呵呵
-昭和歌謡！   -フフッ
啊 又没了 真是的
あっ また なくなってるわ～ も～う
-又没了   -到底怎么回事啊
-なくなってる～   -どういうこと～？
团地的二人
当年我离开住宅区 过着独居生活的时候
団地を離れ ひとり暮らしをしていた時代
周围那些做自由职业的朋友们 都称我做的饭为“和尚饭”
自由業の周りの友人たちから 「坊さんめし」と呼ばれた 私のごはん
基本都是一汤一菜 如同没有肉的精进料理一样
基本は 一汁一菜 肉のない精進料理のようなもの
这原本就是我的标准
本来は これが私のスタンダードだ
-我开动了   -我开动了
-頂きま～す   -頂きま～す
-嗯   -嗯
-うん   -う～ん！
-怎么样？   -嗯 很好吃呢！
-どう？   -うん おいしい！
自从乐谱泡沫破灭之后 明显变得寒酸了的饮食
楽譜バブルが はじけて以来 明らかに しょぼくなった食事に
野枝枝似乎并没有注意到这点
ノエチは 気付いていないようだ
啊…
あ～…
话说你吃什么都可以呢
あんた 何でもいいのな
毕竟别人为自己做的料理 无论什么都是好吃的呢
だってさ 人が作ってくれたのって どんなものでも おいしいじゃない
话虽如此啦
いや そうだけど
你要说的台词是“因为小奈做的都很好吃”吧
そこは 「なっちゃんが作ったのは おいしい」って言うとこじゃないかな
那是理所当然的呢！
そんなの当たり前じゃ～ん！
小奈做的所有东西都是最棒的呢
なっちゃんの作った物は 全部 最高なんだよ
啊 既然你这么说的话那我就放心了
あ… そんなら いいけど
不像我呢 我的前夫会对我说
私なんかさ 別れた旦那さんにさ
“野枝做的并不是料理 而是烹饪呢”
「野枝の作る物は 料理じゃなくて 調理だな」なんて言われて
我当时还觉得这意思不都一样嘛
意味 一緒じゃんとか思ったけど
其实他应该是想说 你并没有用心去做吧
それは きっと 心がこもってないって 言いたかったんじゃないのかな
你为什么会知道啊？小奈好厉害！
どうして分かるの？ なっちゃん さすが～！
这个事情 在野枝枝还是已婚的时候
この話は ノエチが結婚していた頃
也就是说 大约从20年前起 我就听了好几十遍了
つまり 約20年前から 何十回も聞いている
话说 这个饭团 真好吃呢！
ねえ このお握り おいしいね～
梅干和高菜绝妙的…
梅干しとさ 高菜の絶妙な…
这个 就这个 只需和米饭拌在一起 就会变得超级好吃呢
これ これ ごはんに混ぜるだけで めっちゃ おいしいの！
-啊 我知道这个！是人名系列的吧   -嗯
-あっ それ 知ってる！ 名前シリーズのやつね   -うん
注：原梗是三岛食品的拌饭料
不过 即便是这种普通的…呃 拌饭料
でもさ こういう 普通の… えっと ごはんの素でもさ
只要一到小奈的手里 美味也会别具一格呢
なっちゃんの手にかかると 一味も二味も違うんだよ
-这次则是轮到捧杀了哦？   -嘿嘿嘿 呵呵呵
-今度は 褒め殺しか？   -エヘヘ～フフフ
啊！话说 春日部君回来我们住宅区了 你知道吗？
あっ！ そういえば 春日部君 団地に戻ってきてるの 知ってる？
春日部君？…那是谁来着？
春日部君？ …って誰だっけ？
就和我们小学初中都一起的 住在2号楼的
ほら 小中一緒だった 2号棟の
嗯？春日部君？
ん？ 春日部君？
就那个！踢足球很厉害 头脑也很聪明
ほら！ サッカーが上手でさ 頭もよくて
而且长相和性格都很不错的那个
おまけに 顔も性格もいい
嗯？
ん？
哎！？就是去了关西读大学 还进了商社工作的那个啊！
えっ！？ 関西の大学行って 商社に行った！
哎？这种人存在过哦？
ええ？ いたっけ？ そんな人
喂 那可是野枝枝的初恋哎！
ちょっと ノエチの初恋の人だよ！
-哎！   -哎！？你怎么震惊得如此新鲜啊
-えっ！   -えっ！？ 新鮮に驚くね
呃 等一下…呃 我的记忆力没问题吧？
えっ ちょっと待ってよ… えっ 私の記憶 大丈夫か？
哎？等一下
えっ？ ちょっと待って
春日部君 春日部君 春日部 春日部…
叮！啊！春日部隆！
チン！ あっ！ 春日部たかし！
-靖！   -靖
-やすし！   -やすし
隆是这个拌饭料的名字啦
たかしは このごはんの混ぜる素
拌饭料   隆   九州阿苏高菜
-啊   -真是的
-はあ   -ホントに もう…
原来如此
なるほど
初中的时候 你送巧克力给靖 结果被他甩了呢！
中学の時 チョコレートを渡して 振られたのが 靖！
-嗯？等一下 我被甩了？   -是的哦
-ん？ 待って 私 振られたの？   -そうだよ
情人节的时候 你说要自己手工制作巧克力 然后干劲十足地做了
バレンタインの時に 手作りチョコを 作ると 張り切って作って
结果失败了 把厨房弄得一团糟 被妈妈教训了一番
失敗して 台所 ベチャベチャにして お母さんに怒られて
于是哭着来找我了吧？
私に泣きついてきたでしょ？
-我哦？哭着去找小奈哦？   -是的哦
-私が？ なっちゃんに？   -そうよ
结果我只能赶紧熬夜做了巧克力 然后你把巧克力送给了他
それで 急きょ 私が徹夜でチョコを作って で 渡したけど
最终 他并没有回复你
結局 返事はなく
也就是说 野枝枝被甩了
つまり ノエチは振られた
这样哦 那真的非常感谢您的帮助呢
そうでしたら 大変 お世話になりました
哎 我竟然被甩了哦
ええ～ 私 振られたんだね
看来野枝枝
ノエチは どうやら
会把对自己不利的事情都逐一忘却呢
自分に都合の悪いことは どんどん忘れるようだ
嗯 虽然我也很清楚她原本就是那样的性格呢
まあ もともと そういう性格だってことは もちろん 知ってたけれど
-话说 我真的没问题吗   -哎？
ねえ 私 大丈夫かなあ？ え？
就感觉 最近 健忘突然变得越来越严重了呢
何かね 最近 とみに物忘れが ひどくなってるような気がするんだけど
这该不会是早发型阿尔茨海默病吧
これって 若年性の アルツハイマーとかじゃないかなあ…
-好吧 那我来问你问题哦   -嗯
-分かった じゃあ 質問するよ   -うん
昨晚的晚餐 你吃了什么呢？
昨日の晩ごはんは 何を食べましたか？
嗯 昨晚 我在这里…
ん～ 昨日は ここで…
-吃了什么来着？   -看来你忘了呢
-何だっけ？   -忘れたね
-嗯 不过很好吃   -好吃这点你倒是记得哦？
-うん でも おいしかった   -おいしかったことは 覚えてる？
-嗯   -哦 忘记吃了什么 忘记了菜单 这属于健忘
-うん   -ああ 何を食べたのか メニューを忘れたのは 物忘れ
忘记了吃饭一事本身 则属于失智症
食べたこと自体を忘れるのが 認知症
-所以 你没问题哦   -嗯 哦 那太好了 噢噢噢
-だから 大丈夫   -うん おお～ よかった ふ～ん
然后呢 那个春日部君怎么了啊？
で その春日部君が どうしたの？
所以说 他回来我们住宅区了 和妈妈一起
だから 団地に戻ってきてるんだって お母さんと一緒に
哎 为什么啊
えっ 何で？
貌似他妈妈之前是住在小区里的
いや 何か お母さんは 前 団地で住んでたけど
他爸爸去世了
お父さんが亡くなって
然后他妈妈就去春日部君在世田谷的那个家里一起住了
で 春日部君の世田谷のおうちに 一緒に 同居してたんだけど
结果婆媳关系恶化 就回到了小区里吧？
ヨメと姑が どうも うまくいかなくて 団地に戻ってきたんじゃないかしら？
-这都是佐久间阿姨说的   -哦哦哦
-…って 佐久間のおばちゃんが   -へえ～
话说 你就不想见他吗
ねえ 会いたくない？
-不想见   -他可是你的初恋哎？
-全然   -初恋の人だよ？
嗯 完全不想见
うん… 全く
-春日部君 是那个小学初中都和你读同一所学校的哦？   -是的是的
春日部君って 小中で一緒だった？ そうそう そうそう
啊 对了 1号楼的越谷女士也说看到了他呢
あっ そういえば 1号棟の越谷さんも 見かけたって言ってた
-到底发生什么了呢 竟然和妈妈两个人一起回来   -是的呢
-何があったのかしら お母さんと ふたりでなんて   -ねえ
春日部君是个好孩子呢 很有礼貌 还很帅气
春日部君って いい子だったわよね～ 礼儀正しくて かっこよくて
当时我和他妈妈一起做了PTA的干事呢
いや 私 小学校で お母さんと一緒に PTAの役員やってたでしょ？
-啊 这样哦？   -嗯 是的呢
-ああ そうだったの？   -うん そうよ
-然后 一起做了学级委员 啊 就是大宫老师当班主任的时候   -啊
-で 一緒に学年委員やって あっ 大宮先生の担任の時   -ああ～
他是野枝的初恋吧
野枝の初恋の人だろうが
啊？呃…等一下 你为什么会知道啊？
えっ？ え… ちょっと 何で？
毕竟那件手工编织的毛衣 你当时说要送给他的
だって あの 手編みのセーター プレゼントするって
结果织失败了 所以强行塞给了我吧
失敗したから 俺に よこしたじゃない
哎？
え？
那个…怎么说呢…反正就像浴室的擦脚垫一样
あの～ 何だ あの… 風呂場の こんな足拭きマットみたいにさ
你织了很大的一件
でっかいの作っちゃってさ
“实在是太浪费了 这个就给爸爸穿吧” 您当时是这么说的哦
「もったいないから これ お父さん着て」 って おっしゃいましたよ
-哎？   -呵
-え～？   -フッ
如果真是这样的话 那我的青春好丢人啊
だとしたら 若いって恥ずかしすぎる
-不！不是的！爸爸 不是那样的！   -嗯？
-いや！ 違う！ お父さん それ 違う！   -ん？
我织毛衣织失败 可是高中时的事情呢
あの セーター失敗したのは 高校生の時だもん！
-哎？啊？是吗   -是的
-え？ あ？ そうだったかな？   -そうです
-是吗   -是的
-そう？   -そうです
啊 真的是那样吗？
あっ そうかね？
-真的是那样的！   -啊哈哈哈
-そうです！   -アハハハ！
噢噢噢噢
ほうほう ほうほう
-野枝还曾有过如此可爱的时代呢   -哈哈哈哈哈
-野枝にも そんな かわいい時代が あったのにねえ   -ハハハハハ！
不过 想给自己喜欢的人织毛衣什么的
まあ 好きな人に セーター編んであげたいなんて
-放到现在的话 呵呵呵   -放什么到现在啊…
まあ 今じゃねえ ウフフ 今じゃねえ…
-“没有人会穿的毛衣”   -呵
-♬「着てはもらえぬ セーターを」   -フッ
你在干什么啊？
何してんの？
不…反倒是小奈 你在干什么啊？
いや～… なっちゃんこそ 何してんのよ？
我正要去扔垃圾
私は ゴミ捨て
我也是…正要去大学呢 接下来
私だって… 大学 行くとこだよ 今から
嗯 你果然是想见一下春日部君吧
ん～ やっぱり 春日部君 見てみたかったんでしょ？
-并没有哦   -可是大学的话 你今天是下午才有课吧
-違うね   -だって 今日 大学 午後からでしょ？
-对了 要不去见一见春日部君吧   -不不不 还是算了吧
-ねえ～ 見てみようよ 春日部君のこと   -いやいや いや やめようよ
-哎 要不按一下他家门铃吧   -别别别 算了吧 算了吧
-え～ 何なら ピンポンしてみる？   -いやいや いいよ いいよ
-就按一下呗 很有趣哎   -不 你听我说 你听我说
-いいじゃん 面白いじゃん   -いや ちょっと 聞いて 聞いて！
-你听我说 你听我说 你听我说   -你要说什么啊
-聞いて 聞いて！ 聞いて   -何よ～
-话说 50岁的时候   -嗯？
-あの 50歳の時にさ…   -ん？
我被邀请了参加高中的同窗会呢
あの 誘われたんだよね 高校の時の同窓会に
发生过这样的事情哦？
そんなこと あったっけ？
-我上的是都立的男女混校对吧   -嗯 是家超难进的升学后备校呢
-ほら 私さ 都立の共学だったじゃない？   -あ～ 超進学校ね
是的 所以 我当时很犹豫要不要参加同窗会呢
そう それだから 同窓会 行くかどうか迷ったの
但是我心里又觉得不是很想去呢
でも 何か 行きたくないな～って思ってて
毕竟 我虽说是个大学老师 但其实也只是个兼职讲师而已
だって ほら 大学の先生っていっても 私 非常勤の講師じゃん
而大家要么是教授 要么在一流企业工作 要么是律师之类的
みんなはさ 教授 一流企業 弁護士だらけみたいな
-所以最后 我还是没有去呢   -嗯
-で 結局 行かなかったんだよね   -うん
不过 聚会的大合照
ところが その集合写真をさ
-有个同学很好心地发给了我   -嗯
-ご丁寧に送ってきてくれた同級生がいて   -うん
我看到那张照片时非常震惊
その写真を見た時の衝撃たるや
震惊？
衝撃？
以前帅气的男同学们 都超级大变身了
昔 かっこよかった男の子たちがさあ もう 大変身しちゃってるわけ
不是有个我稍微交往过一小段时间的高中同学嘛
で ほら ちょびっとだけ つきあってた あの 高校の時の男の子
啊 狭山君对吧 就那个你给他织毛衣结果织失败的人
あ～ あの狭山君 セーター編んで 失敗した人ね～
等一下 小奈的记忆力也太惊人了吧
ちょっと待って なっちゃんの記憶力って すごいよね
然后 我看着照片 想着“咦？莫非是这个人哦？”
それで 写真 見て あれ？ これ そうかな～と思って
因为是用手机看的 所以我就一直把照片放大
スマホだったから どんどん こう 拡大していったわけ
不不不 再怎么说也不会变成这样吧
いやいやいや こんなふうには ならないでしょ さすがにって
然后我再放大 放大 放大 放大
どんどん どんどん どんどん どんどん 拡大していったら
-结果看到了名牌 上面写着“狭山”呢   -啧啧
-名札が見えて 「狭山」って書いてあったの   -あら～
受到的打击实在是太大 我甚至还发烧了 整整在床上瘫了三天三夜呢
私 ショックで熱が出て 3日くらい寝込んだからね
-不 那是因为你得了流感吧   -啊 是的哦
-いや それはインフルエンザだったでしょ   -あっ そうだったね
-是的呢   -呵呵呵呵
-そうだよ～   -ヘヘヘヘ
-如果是那个人的话怎么办啊   -所以我不是说了嘛
-どうする？ あの人だったら   -だから 言ったじゃん
我不是才刚说没多久嘛 我又要发烧了哎？小奈 你好讨厌
今 言ったばっかりじゃんよ～ 私 また熱出るよ～？ なっちゃん もう！
不 你和我说也没用啊 真是的
いや それ 私に言われたって… もう
-为什么会这样…   -为什…
-何で こんな…   -な…
-你好   -啊？
あの～ あっ？
-莫非 是太田野枝女士？   -我就是 怎么了啊
-もしかして 太田野枝さん？   -はい そうですけど
啊 果然是你哦
あっ やっぱり そうだ
还记得我吗 我是春日部
覚えてないかな？ 俺 春日部
啊 春日部君？
あっ 春日部君？
-嗯   -哈哈哈！
-うん   -アハハ！
-啊 樱井奈津子！   -啊？为什么对我是直呼其名啊？
-あっ 桜井奈津子！   -えっ？ 何で 私 呼び捨て？
-你们两个在这里干什么啊   -哎？
-どうしたの？ ふたりとも   -へっ？
啊 莫非你们现在还住在这里哦？
あっ 今も ここに住んでるの？
-啊 嗯 是的呢   -嗯
-あ～ まあ そうね   -うん
-是的   -嗯 是的
-そう   -うん そう
你们两个一点都没变 我马上就认出来了呢
ふたりとも 全然 変わらないから すぐ分かったよ
-没有啦没有啦   -不不不
-いえ いえ いえ   -いやいや
你才完全没有变呢
全然 変わってないですよ
-嗯 你没怎么变呢   -不 才没有这回事啦
-うん 変わってない あんまり   -いや～ そんなことはないけどさ
-保留了原形呢   -好厉害 可持续发展的男人 春日部靖
-原形 とどめてるな～   -すごい 持続可能な男 春日部 靖
-这或许是奇迹呢   -YES MIRACLE
-これは 奇跡かもしんない   -イエス ミラクル
-YES MIRACLE   -怎么了？
-イエス ミラクル   -どうしたの？
不不不 没什么没什么 什么都没有哦
いやいや 何でもない 何でもない 何でもないです
对了 如果你们有时间的话 要不来我家一趟？
そうだ もし 時間あるなら うちに寄っていかない？
-哎 现在吗？   -嗯
-えっ 今から？   -うん
我妈妈如果见到你们两个的话 肯定会很开心呢
おふくろ ふたりに会ったら 喜ぶと思うんだよね
对了 我现在和妈妈一起住
あっ 今 おふくろと一緒に住んでるんだよ
-啊 和你妈妈一起哦？   -嗯
-あっ お母さんと？   -うん
就你们两个人吗
ふたりだけで？
嗯 妈妈身体有点不舒服 说“想回住宅区”呢
うん おふくろ ちょっと具合が悪くてさ 「団地に帰りたい」って言うもんだから
毕竟房间也一直空着 就过来短住了
部屋も空いたままだったし 少しの間
-她哪里不舒服吗   -是生病了吗
-どこか悪いの？   -病気？
不 不是什么重病哦 没有你们想象的那么严重
いや 重病とかじゃないよ そういうんじゃないんだけど…
-如果你们不介意的话   -嗯 那么就不客气了
-よかったら   -うん じゃあ
-我回来了   -啊 你回来啦
-ただいま～   -あっ お帰り
请进吧
どうぞ
-好的 打扰了   -打扰了
-はい お邪魔しま～す   -お邪魔しま～す
-咦？   -啊
-あら？   -あ～！
啊 你好
あ～ こんにちは…
-你好   -好久不见了
-こんにちは～   -お久しぶりです
您还记得我们吗
覚えてます？ 私たちのこと
呃…
ええっと…
太田野枝小姐
太田野枝さん
是的
はい
啊 樱井奈津子小姐
あ… 桜井奈津子さん
是的
はい
你们和我家靖读的是同一所小学
うちの靖と 小学校もおんなじ
-是的！   -啊哈哈 回答正确 回答正确！
-はい！   -アハハ 正解 正解！
请坐吧
まあ 座ってよ
-请坐 请坐 虽然很狭窄   -啊 没有啦没有啦
-さあ どうぞ どうぞ 狭い所ですけど   -あ～ いえいえ
我们家也是相同户型呢 嘿嘿嘿
うちも同じ間取りなんで エヘヘ
也是哦 小区里的每家每户都一样 这点很好呢
そうよね 団地は みんな おんなじ そこが いいところ
呵呵呵
フフフ！
-小野枝   -在
-野枝ちゃん   -はい
小野枝是 呃 学级委员 学习成绩很好   -没有没有
野枝ちゃんは え～っと 学級委員で お勉強が よくできていえいえ
呃 你还在全国读书感想文大赛中获奖了！
えっと 全国読書感想文コンクールで 賞を取りました！
-哇 您记得很清楚呢   -是的呢
-わあ！ よく覚えてらっしゃいますね！   -ねえ
小奈则是 很擅长画画
なっちゃんは 絵が上手
啊 不不不…
あ～ いえいえ…
你们的爸爸妈妈身体还好吗
お父さん お母さん お元気？
啊 是的 承蒙您的关照 我的双亲身体都很好呢
あっ はい うちは おかげさまで元気にしてます
我家的话 爸爸很早之前就去世了
うちは だいぶ前に 父が亡くなったんですけど
不过妈妈身体很好哦
でも 母は 元気です
哦 你爸爸去世了？节哀顺变…
あら お父さん 亡くなったの？ それは お気の毒に…
我家孩子爸爸 现在正在上班呢
うちの おとうさんはね 今 会社に行ってるわ
对了 小奈的妈妈是一名护士吧
そうだ！ なっちゃんのお母さんは 看護婦さん
是的 不过她现在已经退休了 在静冈照顾阿姨
はい でも もう 今は退職して 静岡の伯母の介護を
哟 这可不好吧 把这么小的孩子留在家里就离开了吗？
あら 大変！ こんな小さな子どもを置いて 家出？
-没有啦 呵呵呵   -啊哈哈…
-いえ フフフ…   -アハハ…
对了 你能给大家上茶吗
あの ねえ 皆さんに お茶 淹れてくださる？
啊…抱歉 我没注意到
ああ… ごめん 気が付かなくて
不用了 真的不必那么客气
いや もうホントに お構いなく
嗯嗯 我也是时候得去学校了呢
うん うん 私もね 学校 行かなきゃいけないのよ
学校？
-嗯 我在大学当讲师   -这样哦
-うん 大学で講師してるの   -そうなんだ
-哎 那么你几点要走呢   -呃 大概11点左右吧
-えっ 何時に出ればいいの？   -う～ん 11時ぐらいかな
-那么还有时间呢 我给你们泡茶吧   -嗯…
-じゃあ まだ 時間あるよね お茶 淹れるよ   -うん…
他人很好吧？他总是像这样照顾我呢
親切な方でしょう？ いつも こうして お世話してくださるの
不过呢 他晚上也住在这里 这点倒是不太方便呢
でもね 夜も泊まっていくから それが ちょっとね
就是这样呢
そういうことなんだよ
她已经不太认识我了
俺のこと よく分かってなくて
就算待在我家里 也一直说“想回住宅区”呢
うちにいても 「団地に帰りたい」って そればっかり言うもんだから
我只好请假带她回来了
休暇取って ここに
-请吃吧 请吃吧   -那我不客气了
-どうぞ どうぞ   -頂きます
请吧
はい
-有点震惊呢   -嗯
-ちょっと ショックだったね   -うん
-春日部君的妈妈 以前非常漂亮   -是的
-春日部君のお母さんってさ 昔 すっごい きれいで   -そう！
还很精明能干 曾当过PTA的干事吧
シャキシャキしてて PTAの役員とかやってたよね
当过呢 她和我妈妈组队 做了很多任务呢
してたよ うちのお母さんとコンビで いろいろ やってたもんね
-哇 小奈 我快要赶不上巴士了   -嗯 路上小心哦
-わあ なっちゃん 私 バス やばいわ   -うん 気を付けてね
-嗯 小奈你也快点哦 不然垃圾回收车要开走了哎   -我知道的啦
-うん なっちゃんも収集車行っちゃうよ   -分かってるよ～
-好的 再见   -嗯
-は～い じゃあね   -うん
-请慢用     -谢谢
-どうぞ   -恐れ入ります
-我开动了   -好的
-頂きます   -はい
看上去好好吃哎
おいしそう！
嗯
うん
-好好吃   -啊 是吗
-おいしい   -ああ そう
阿松咖啡厅
好嘞！既然是那样的话 那么我就好人做到底吧！
よっしゃ！ そういうことだったら一肌脱ぎましょう！
对了对了 大家一起去鼓励她吧
ねえねえ みんなで励ましてあげようよ～
不过 这个 其实很难做吧 会不会有点多管闲事啊
でも こういうのって難しくないですか？ 余計な おせっかいって気もするし…
没有这回事啦 没有没有
そんなこと ないないって！
毕竟大家都是同一个小区的伙伴呢
みんな 同じ団地の仲間じゃないの
而且现在 住宅区里也几乎只剩下老年人了
それに ほらさあ 今 団地じゃ もう 年寄りしか残ってないんだから
正是这种时候 才得相互帮助才行呢
こういう時こそ 助け合わなきゃ
啊 大家得你帮我我帮你呢
はあ もう お互いさまよ
或许只需要去见见她 她也会很开心呢 是吧 老板
会いに行っただけでも 元気が出るかもよ ねえ？ マスター！
接下来 是互助的时代呢
これからは 相互扶助の時代だな
-听见没   -互助
-ほら！   -相互扶助
-嗯！   -互助的时代
-うん！   -相互扶助の時代
-打扰了   -请进
-お邪魔します～   -どうぞ
-小心鞋子哦   -好的
-履物 ちょっと気を付けてよ   -はい
-打扰了   -打扰了
-お邪魔しま～す   -お邪魔しま～す
哇 春日部女士 好久不见啦
まあ 春日部さん お久しぶり！
你回来小区里了哦 我从野枝那里听说了呢
いや～ 帰っていらしてたのね 野枝から聞いて
-佐久间女士   -是的
-佐久間さん   -はい！
哦 啊 是太田女士哦！
お… あっ 太田さん！
-啊 今天人好多呢   -哈哈哈哈
-ああ 大勢ねえ   -ウフフフ！
她们是来探望妈妈的哦
おふくろのお見舞いに来てくれたんだよ
咦 可是我没什么毛病哦 只是腿有点痛而已
あら 私 どこも悪くないわよ ちょっとね 足が痛いだけ
啊 是的呢
あっ… そうよね
那个 我们明面上说的是来探望你 其实是来蹭饭的呢
あの お見舞いに かこつけて ごはん 食べに来たの
呵呵呵 给
ウフフ！ これ
-哇 这是什么啊   -紫菜包饭
-あら な～に？   -キンパ
相当于韩式紫菜卷吧
あの 韓国風の のり巻き
这个很好吃呢
これねえ おいしいのよ～
对了 阿姨 这个孩子叫小春菜
あとね おばさん この子は 春菜ちゃんといって
就住在小奈旁边楼梯的那一户
なっちゃんちの隣の階段のとこに 住んでるんですけど
她说想来见一下阿姨呢 是吧
おばさんにね 会いたいからって ねっ
你好 我是田川春菜
こんにちは 田川春菜です
你好 真可爱呢 你读几年级了啊？
こんにちは かわいいわねえ 何年生？
呃 我在小花小学读四年级
えっと 小花小の4年です
小花小学哦 那么你和我们家靖 还有小野枝她们 是同班同学？
小花小 じゃあ うちの靖と 野枝ちゃんたちと おんなじクラス？
-哈哈哈哈   -那么开吃吧
ウフフフ！ じゃあ 食べましょうか！
啊 那么请来这边坐吧
あっ じゃあ どうぞ こっちに
-啊 那么我帮你拿过去哦   -好的
あっ じゃあ お持ちします はい
啊…
ああ…
哇哇哇哇 哟 大家都很努力做了哎
あららら～ あら 頑張ったじゃないの！
-哇！   -好厉害 看起来很好吃哎！
-わあ～！   -すごい おいしそう～！
所以得好好走路才行 那样可不好呢 哈哈哈哈
だから ちゃんと歩くようになんなきゃね ダメよ それは アハハハ！
以前 PTA的慰劳会 大家经常聚集在一起呢
昔は よく PTAのお疲れ会で 集まったわよねえ
是的 运动会呀 还有垒球比赛什么的
そう 運動会だ やれ ソフトボール大会だって
我还被喊去帮忙了呢
もう 手伝わされてねえ
-还有义卖会什么的   -啊 是的是的是的 哈哈哈
-バザーとか   -あっ そう そう そう！ ホホホ！
唉…真的 那个时候 我们都忙得晕头转向呢
はあ… ホント あのころ 私たち 忙しかったわよねえ
对了 还有住宅区举办的夏日祭典！
あっ 団地の夏祭りも！
-啊！   -是的呢 哈哈哈哈
あ～！ ねえ！ ウフフフ！
福田女士！唱得非常好呢 《越过天城》
福田さん！ お上手だったわね 「天城越え」
啊 是的是的 是的呢
ああ そうそう！ ねえ
我家老公 都听得入迷了
うちの旦那なんかさ うっとりしちゃって
当“天城”响起的时候 他嗯嗯地一脸陶醉 看着就讨厌呢！哈哈哈
-♬「天城」   -う～んみたいな顔してんの 嫌になっちゃう！ フフフ！
-我可不想看到他那副德行呢   -哈哈哈哈
-見たくないわよ そんなの   -ハハハハ！
-哈哈哈   -大家都聊得很开心呢
-ハハハ！   -盛り上がってるね
-真的很讨厌呢   -嗯 太好了
-やだ～ もう！   -うん よかった
你不会觉得无聊吗
退屈じゃない？
不会啊 很有趣 有各样的老太太在
ううん 面白い いろんな おばあちゃんがいて
你有在吃吗
召し上がってます？
-我有在吃   -真的吗
-頂いてます   -ホント？
那个 那个…我试着把这种东西带来了一下
あの～ あの こんな物を 持ってきてみたんですけど
-那是什么啊？   -哦 那个 我在玩二手交易软件
何？ それ あっ ちょっと あの フリマでね
大概是这样的
こんな感じ
-二手交易软件？   -是的
-フリマ？   -はい
嗯 小奈在网上卖二手的东西呢
うん なっちゃんね ネットで フリマやってんのよ
哦哦哦
へえ～
-《昭和歌谣名曲集》 要不看一下里面吧？   -嗯
-「昭和歌謡名曲集」 ちょっと見てみる？   -うん
-里面都有什么歌曲啊？   -噢
-どんなの出てんの？   -お～
-哇塞 哎 哟！   -啊！
-やだ～ え～ あら！   -あっ！
这不是加山雄三嘛 真令人怀念呢 哇
加山雄三じゃない 懐かしい！ いや～！
-“夕阳将我们二人”   -开始了 开始了 开始了
-♬「ふたりを夕やみが」   -始まった 始まった始まった
“包围 就在这窗边”
♬「つつむ この窓辺に」
“真幸福呐” 他唱这句的时候会这样擦鼻子呢不是嘛
「しあわせだなあ」って やってたじゃない
-哦 还有美空云雀 好怀念啊   -哦！真的哎
-あっ 美空ひばりもある 懐かしい～   -あら！ ホントだわね
刚才 我随便翻了几页 发现还有裕次郎呢
さっきね ちょっと パラパラッと めくったら 裕次郎もあったわよ
-他的腿好长 好帅呢   -是的呢
-脚が長くて すてきだったわよね～！   -ねえ～！
我当时还是个高中生呢
私 高校生だったのにさあ
还为了看他而偷偷去了电影院
まあ ないしょで 映画館 行っちゃったりしてさ
我也去了呢
私も行ったわよ
-哟 你也去了？   -去了！
-あら 行ったの？   -ええ！
-真是的 哈哈哈   -呵呵呵呵
-やだ～！ アハハ！   -ウフフフ！
-果然是会想去看他的呢   -是的呢
-やっぱり見に行くよね～   -ね～
“连心窝深处 都快要麻木一般”
♬「心の底まで しびれる様な」
“呼吸也痛苦 因为那轻声细语”
♬「吐息が切ない 囁きだから」
真好听真好听真好听 哇 哈哈哈哈
うまい うまい うまい！ わあ アハハハ！
“眼泪不禁 奔涌而出”
♬「泪が思わず 湧いてきて」
“连我也想哭”
♬「泣きたくなるのさ この俺も」
“在东京结为一体”
♬「東京で一つ――」
“在银座结为一体”
♬「銀座で一つ――」
“年轻二人 初次相逢”
♬「若い二人が 始めて逢った」
“真实的恋爱故事”
♬「真実の 恋の 物語り」
-啊哈哈！唱出来了 唱出来了   -哇！
-アハハ！ 歌えた 歌えた！   -わ～！
安可！
アンコール～！
“真实的恋爱故事”
♬「真実の 恋の 物語り」
-啊哈哈哈！   -哇 唱得很好呢
-アハハハ！   -いや～ できたね～！
很好呢 大家都能唱呢 啊哈哈
いいじゃない！ みんな歌えるじゃな～い！ アハハ！
住宅区果然就是好呢
やっぱり 団地はいいわねえ
哇 绿树好美丽
はあ～ 緑が きれい
嗯 是的呢
ねえ そうね
像这样 大家时不时一起来散步呗
こうやって 時々 みんなで お散歩しましょうよ
-真的可以吗   -毕竟我们这边有身强力壮的年轻人在哦
いいんですか？ 力持ちの若手が いますから
就交给她们干就好了呢
もう 任せとけばいいのよ～！
-年轻人？莫非是说我吗？   -啊哈
-若手？ 私ですか？   -アハッ
是的呢
まあね
如果不介意我这种货色的年轻人的话 我随时可以来帮忙
まっ この程度の若手でよければ いくらでも
-啊 对了 要不坐一坐吧   -坐一坐吧
-あっ ねえ ちょっと座らない？   -そうしましょう
-啊…谢谢你们   -嗯？
-ああ… ありがとな   -えっ？
-不知为何 连我也充满了活力呢   -啊 是吗
-何だか 俺も元気が出てきた   -ああ そう？
我已经很久没有看到妈妈笑得这么开心了
おふくろが あんなに楽しそうに 笑ってるの見るの 久しぶり
看着自己的至亲变老 衰弱 老实说 真的很难受呢
親が年取って 弱っていくのを見るのは 正直 きついよな
明明以前精力充沛得甚至会令我反感
昔は こっちが嫌になるぐらい元気で
嘴上总是在说“赶紧学习吧！”“赶紧回家吧！”
「勉強しなさい！」とか 「早く うちに帰ってきなさい！」って
一年到头骂我骂个不停呢
年中 怒られてたのに
-我家也是如此呢   -哎？
-うちもだよ   -え？
总是在说“学习！学习！上补习班！”
とにかく 「勉強しなさい 勉強しなさい 塾に行きなさい！」
甚至强迫我们去参加小升初的升学考试
中学受験までさせられてさあ
因为不喜欢那样 所以我的大哥走入了歧途呢
それが嫌で うちのアニキ グレちゃったからね
-这样哦   -是的呢
-そうだったんだ   -そうなの
所以 我很不好过呢 因为都把期望只寄托在我身上了呢
だから 大変だったの 私だけに 期待が かかってしまって
呵呵呵
フフフ
不过 正是因为如此 野枝枝才能当上大学的老师不是吗
でも だから ノエチは 大学の先生にまでなれたんじゃないの？
啊 你竟然喊我野枝枝哦
あ～ ノエチって呼んだな
-呃 不…不可以吗？   -呵呵 没有不可以啦
-えっ ダ… ダメなの？   -フフッ ううん
是春日部君第一个喊我野枝枝的呢 初中的时候
春日部君が呼び始めたんだよ 私のこと ノエチって 中学の時に
-哦 你竟然记得这么清楚哦   -不 其实我忘记了
-おお よく覚えてんな   -いやいや 忘れてたんだけどさ
但当我一见到春日部君的瞬间 我就想起来了呢
春日部君に会った途端に思い出した
-人类的记忆真的是很不可思议呢   -是的呢
-不思議だね 人間の記憶ってね   -だよな
我看着我妈妈 也是这么觉得的呢
おふくろ見てても そう思うよ
她明明记得以前的事情 却会忘记刚才发生没多久的事情
昔のことは 覚えてるのに つい さっきのことは忘れちゃったり
明明不认识我是谁
俺のことは分からないのに
却认识小区里的所有人呢
団地の人たちのことは みんな 覚えてるんだから
-还有刚才的歌也是的呢   -嗯
-さっきの歌だって   -ねえ
话说
ちょっと
-那两个人感觉很不错嘛   -确实
-あの ふたり いい感じじゃな～い？   -確かに
啊！干脆直接交往算了！
あ～！ このまま つきあっちゃえばいいのに！
那可不行呢！春日部君结婚了哎
ダメですよ！ 春日部君 結婚してますから
夕日野宣传报
左）在琳琅满目色彩缤纷的拼布作品·手工杂货中 三人美丽的笑容为义卖会又增添了一份热闹 夕日野住宅区居民 从左到右分别是春日部女士 太田女士 佐久间女士
春日部君
喂？
もしもし？
-喂！啊…   -哦
-ちょっと～！ ああ…   -お～
阿姨到底去哪里了啊 她一个人的话是去不了多远的吧
どこ行っちゃったの？ おばさん ひとりじゃ 遠くまでは行けないよね
她毕竟平时都是坐轮椅的吧
だって ふだん 車椅子 使ってるんでしょ？
通常都是我来扶着她 或者坐轮椅 否则她无法移动呢
いつもは 俺が支えるか 車椅子じゃないと 移動できないんだけど
我一不小心打起了瞌睡 她就在那段期间擅自外出了
俺 つい うたた寝しちゃって… その間に 勝手に外に
-这样哦   -也就是说她是步行离开的哦？
-そう…   -歩いて 出かけたってこと？
哎 她竟然能走哦？
えっ そんなことってあるの？
冷静下来 找一下她可能会去的地方吧
落ち着いてさあ 心当たり捜してみようよ
那个 我刚才拜托爸爸在小区里播放寻人广播了…没关系吧？
あの お父さんに今 団地内の放送 かけてもらうように頼んだ…けど 大丈夫？
没关系 我不介意 谢谢你
いいよ 構わない ありがとう
-那太好了   -话说阿姨有可能会去哪里呢
-よかった   -おばさんが行きそうなとこってどこかな？
啊…车站 或者超市之类的
あ～… 駅とか スーパー
对了 有没有可能去春日部君世田谷的家呢？
あっ 春日部君ちは？ 世田谷の
我已经联系过了 也让那边帮忙去找了
一応 連絡しといた 向こうでも捜してもらってる
-商店街 或者小学什么的有可能去吗？   -有可能去
-商店街とか 小学校とか？   -ありうる
对了 大家分头寻找吧
ねえ みんなで手分けして捜そう
不 阿姨你就别去了 别勉强
いや おばちゃんは いいって 無理しないで
喂 你别把我当成老年人来对待好嘛
ちょっと 年寄り扱いしないでよ
别看我这样 其实我的手脚腰身还算是灵活的呢！
私 これでもね 足腰 しっかりしてる方なんだから！
-啊 抱歉…   -我也让我大哥帮忙在车站那边找一下吧
-あっ ごめん…   -アニキにも 駅の方 捜してもらおう！
-嗯 好主意   -好吧
-あっ いいね   -ねっ
紧急联络
緊急連絡です
呃 住在2号楼的春日部惠子女士
え～ 2号棟に お住まいの 春日部恵子さんが
现在行踪不明
現在 行方不明になっております
话说 还是联系一下警察比较好吧？
ねえ 警察にも 連絡しといた方がいいんじゃない？
好的
そうする
-那么 分头行动吧   -嗯 回头见
-じゃあ 行こうか   -うん じゃあ
我们去商店街那边寻找吧
商店街の方
好的 嗯！
じゃあ うん！
-北岛先生   -在
-北島さん   -はい
请问 您有看到住在2号楼的春日部先生的妈妈吗？
あの 2号棟の春日部さんのお母さんって 見かけませんでした？
-没有   -啊 我们正在找她呢 是吧
-いえ   -あっ あの 捜してるんで… ねっ
-麻烦协助一下我们   -好的
-ご協力よろしくお願いします   -はい
拜托了
お願いします
-到底去哪里了呢   -嗯 是的呢 所以我们在…
-どこ行っちゃったんでしょうね   -あっ ねえ だから ちょっと…
麻烦您也帮忙找一下吧 拜托了
あの 捜すの お手伝いくださいませね よろしくお願いします
-啊 那么我再去那边看一下哦   -啊 好的
-じゃあ こちら もう一回 見てみます   -あっ はい
奈津子姐姐！
奈津子さん！
-啊 小春菜！   -还没找到吗？
-あっ 春菜ちゃん！   -まだ見つかってないんですか？
-没找到呢   -那我们去这边找一下
-そうなの   -じゃあ 僕たち こっち捜してみます
-春日部君   -嗯？
-春日部君   -ん？
我去那边看看
私 あっち見てくる
-啊 那我去这边找   -嗯
-あっ じゃあ 俺 こっち   -うん
应该是5点之前不见的
いなくなったのは 5時前ぐらいだったと思います
-5点之前   -身高156cm
-5時前ぐらい   -身長が 156センチ
头发基本都白了
髪は ほぼ真っ白です
-喂！   -哦
-お～い！   -おお～
-找到了吗？   -没找到
-見つかったか？   -いない
-已经过了两个小时了哎 没事吧   -很抱歉 还把大哥也请来了
-もう2時間も経つんだよ 大丈夫かなあ   -すみません お兄さんにまで
不不不 这种时候就得相互帮助呢
いやいや こういう時は お互いさま
不过 她到底去哪里了呢
それにしても どこ行っちゃったんだろうな
车站那边也没有类似的人呢
駅の方にも それらしい人はいなかったけどな
-话说 警察那边怎么样了？   -没有任何消息
-ねえ 警察からは？   -いや 何も…
莫非她坐巴士走了
バスにでも乗っちゃったかね
怎么可能坐巴士啦 她身上又没钱
乗るわけないじゃん！ お金 持ってないんだから
你怎么这样说啊 没准她身上有钱呢
何で そんな言い方すんの？ お金 持ってたかもしれないじゃん
-不是还有老人卡么   -可是她没有哎 绝对没有…
-高齢者パスだってあるじゃんよ！   -だって持ってないもん！ 絶対…
喂 喂 喂 喂！别为这种事情吵起来好嘛
ちょい… ちょ ちょ ちょい！ そんなことで もめんなよ！
-是的呢 都怪野枝枝   -明明是你哎 说些莫名其妙的话…
-そうだよ もう ノエチが…   -自分じゃん んなこと言って…
-妈妈？   -啊 莫非是…
-おふくろ？   -あっ もしかして…
尹君？
谢谢
ありがとう
妈妈…你没事吧？
おふくろ… 大丈夫？
托大家的福 我没事 让各位担心了呢
おかげさまで ご心配おかけしましたねえ
-不过她竟然去到了二丁目那边哦   -竟然走了那么远哦
-でも 2丁目の方まで行ってたなんてね   -よく歩けたよね
-她在我的公寓前摔倒了   -啊
-僕のアパートの前で 転んでいました   -あら
幸好没有受伤呢
怪我がなくて よかったです
那个…孩子他爸和我说一起回住宅区吧 然后把我给抱回来了呢
あのね おとうさんが 団地へ帰ろうって だっこしてくれたの
当时我哭着说腿好痛腿好痛呢
私 足が痛い 痛いって泣いてたら
是吧 孩子他爸
ねっ おとうさん
啊…为以防万一 还是带她去医院看一下比较好呢
あ… 念のために 病院に連れていった方がいいです
要是撞到哪里就不好了
どこか打っていたりするといけません
是的呢 谢谢你
そうだな ありがとう
那么 我还得去打工 先告辞了
じゃあ 僕は バイトがありますので
真的很谢谢你 你忙了我的大忙呢
本当に ありがとうございました 助かりました
不客气 阿姨 请多多保重
いいえ お母さん お大事にしてください
谢谢
ありがとう
-你们认识哦？   -嗯 啊 他在便利店里打工
-知り合い？   -うん ああ コンビニのバイト君
是韩国来的留学生
韓国からの留学生
-我还是第一次看到穿私服的尹君呢   -啊？
-私服の尹君 初めて見た   -え？
虽然我一开始就知道他性格很好
性格がいいのは 知ってたけど
不过穿上私服的话 他的美便更加突出了呢
私服になると 美しさが際立つね
重点竟然是那里嘛 小奈
そこかよ なっちゃん
这样哦 没什么大问题哦
そう 大したことなかったんだ
-嗯   -那太好了
-うん   -ああ よかった
在医院检查过了 没有骨折 只是擦伤而已
病院で検査したけど 骨折もしてなくて かすり傷だけだった
-嗯   -太好了
-うん   -よかった
-哎 她今天呢？   -去日间护理了
-えっ 今日は？   -デイケアに行ってる
哦
ああ
不过 我真的很感谢二位呢 谢谢
けど ふたりには ホントに感謝してる ありがとう
-呃 不不不…   -我们什么也没做呢
-えっいや いやいやいや…   -ねえ 私たち 何にもしてないよね
-嗯   -嗯 呵呵呵
-うん   -うん フフフ
-啊 请喝吧   -啊
-あっ はい どうぞ   -あっ
哦 还有这个 很抱歉 让你费心了
あっ あと それから これ ごめんね 気 遣わせちゃって
-那我们开动了   -甚至还买了我双亲的份 真的很抱歉
-頂きます   -ホントに うちの親にまで すみません
-看起来很好吃哎   -是的呢
-おいしそう～   -ねえ
这个看上去很厚实哎
ねえ すごい肉厚だよ これ
-真的哎 感觉会很好吃呢   -给
-ホントだよ おいしそう～   -はい
-其实 已经不是第一次了   -嗯
-実は 初めてじゃないんだよね   -うん
像那样的徘徊
こういう徘徊
在我们家里也发生了好多次 我的妻子对此感到了疲倦
うちでも 何度もあって うちの奥さんも疲れちゃってさ
和说我“不能再在家里继续照顾她了 我已经忍到极限了”
「もう うちで看るのは無理 限界だ」って
还说“把她送进疗养院里吧”
「施設に入ってもらいましょう」って 言いだして
但是…我无论如何都下不了决心
でも… どうしても 俺が踏み切れなくて
因为妈妈总是在说住宅区住宅区
おふくろ 団地 団地って いっつも言ってるから
我便去咨询了医生
医者に相談したら
对方说如果带她回住宅区的话 或许症状会有所改善
団地に帰れば 症状が 改善するかもしれないって言われて
确实 回来之后 她的心情似乎也平静了下来呢
確かに こっちに来てから 気持ちも落ち着いたみたいで
大家来探望她的时候 她也笑得非常开心
みんなが来てくれた時も あんなに 楽しそうに笑って
-嗯 是的呢 她还唱歌了呢   -嗯 嗯
-うん そうだよね 歌まで歌ったりして   -うん うん…
看到她那样子 我或许也安下心来 稍微松了一口气吧
あれ見て 俺も ちょっと安心して 気が緩んだのかもしれない
如果像这样 一直在这里住下去的话 没准症状会好起来
このまま ここで暮らせば もしかしたら 症状もよくなって
妈妈也会恢复原样吧
元の おふくろに 戻ってくれるんじゃないかなんて
我竟然抱起了如此天真的期待
甘い期待もして
不过 失智症 是治不好的呢
でも 治ることはないんだよね 認知症って
啊 其实 我也提前从公司退休了
ああ 実は 俺 会社も早期退職してさ
-哎！   -哎！真的吗
-えっ！   -ええっ！ ホントに？
嗯
うん
反正条件也挺不错的
条件も悪くなかったし
我就想着离开公司 暂时照顾一下妈妈呢
会社 辞めて しばらく おふくろの 面倒でも見ようかな～なんて思って
-哦哦哦   -你的妻子没有反对吗
-へえ   -奥さん 反対しなかった？
反对了 反对了 还闹得很大
した した 大騒ぎ
甚至要闹离婚呢
離婚騒ぎにまで発展したけど
不过 怎么说呢
でも 何なんだろうな…
或许 我自己也想回到这个住宅区里吧
もしかしたら 俺も この団地に 戻ってきたかったのかもしれない
为什么？
どうして？
我之前一直都在很认真地工作
俺 結構 真面目に仕事してきたんだけど
上了五十之后 也开始看到了自己的极限
50過ぎて 自分の限界も見えてきたし
毕竟很长一段时间以来 我都忽视了家人 还有妈妈
家族も おふくろのことも ず～っと ほったらかしにしてきたし
可以说是 我自己也想在这里喘一口气吧
俺自身 ここら辺で 一息つきたいっていうか
呵…
フッ…
这里真好呢
いいよなあ ここ
在这里的话 会让我想起孩提时代呢
ここにいると 子ども時代を思い出す
我很羡慕野枝枝和樱井奈津子
羨ましいよ ノエチと桜井奈津子が
看来你只是对我直呼其名而已哦 春日部靖
あくまで 私のことは 呼び捨てなわけね 春日部 靖
不过
でも
我们也并非是一直想待在这里 才待在这里的呢
私たちも ずっと ここにいたくて いるわけではなく
是的呢 只是刚好顺其自然待在这里而已呢
そうよ たまたま 成り行きで こうなったっていうか
-我们各自也经历了各种磨难   -呢
-私たちなりに いろいろ苦労もしたわよ   -ねえ～
不 看上去还真不像是那样的哎
いや そうは見えないけどねえ
-好过分   -你在说什么啊 春日部靖
-ひどい！   -なにを～！？ 春日部 靖
-好过分哎   -哈哈哈哈哈
-ひっど～！   -ハハハハハ
不过 回到这个住宅区
いや でも この団地に戻ってきて
也回想起自己曾经喜欢过野枝枝的事情
ノエチのこと好きだったことも 思い出したりして
-他刚才轻飘飘地一句带过了哎   -一句带过了
-今 さらっと言ったね   -言った
-不 那是真的哎   -你在说什么啊
-いや ホントに そうだったから   -何 言ってんの？
喂 当年甩了野枝枝的人可是春日部君哎
ちょっと～ ノエチのこと 振ったの 春日部君だからね
不会吧？
うそ？
哎 我甩了野枝枝？不会吧！？
えっ 俺 振ったの？ ノエチのこと？ うそでしょ！？
我说你啊 就是读初二那年情人节时的事情啊！
ちょっと だから 中2のバレンタインの時！
野枝枝明明把我做的巧克力送给了你哎
私が作ってあげたチョコを ノエチが渡したのに
而你却没有任何回复 野枝枝以为你无视了她 伤透了心呢
返事が来なくて 無視されたって がっくし きてたから ノエチ
-是吧？   -呃 嗯 嘿嘿嘿
-ねえ？   -えっ う～ん… フフフ…
什么！？呃 我收到巧克力了？野枝枝给我送了巧克力？
ええ～！？ えっ 俺 もらったの？ ノエチに チョコレート？
春日部靖！毕竟你当时是个受欢迎的男人
春日部 靖！ あんたさ モテ男だったから
所以收巧克力收到手软 根本不记得是谁送的了吧？
チョコ いっぱい もらい過ぎて 覚えてないんじゃないの？
呃 有吗？但如果是野枝枝送的话 我应该会记得的哎
いや そうかなあ？ ノエチにもらったら 覚えてると思うけどね
因为我当时真的非常喜欢野枝枝呢
俺 かなり ノエチのこと 好きだったからね
真的 三年 初中整整三年 我一直都单恋她呢！
マジで 3年間 中学3年間 片思いしてたんだから！
喂 现在是说这种事情的时候吗
ちょっと 今 言う？ それ
-请吃一个吧   -什么啊
-おひとつ どうぞ   -何？
对不起 小奈 其实我…
ごめんね なっちゃん 私ね…
没有送给他呢
渡してないの
-哈？   -嗯？所以说…
-はっ？   -えっ？ いや だから
我没有把巧克力送给春日部君呢
チョコレート 春日部君に渡してないの
哎 呃…啊？为…为什么？
えっ ん… えっ？ な… 何で？
因为我把小奈做的巧克力带回家后
だって なっちゃんのチョコレート うちに持って帰ったら
发现那看上去实在是太好吃了
すっごい おいしそうで
吃了一口后 就根本停不下来
一口 食べちゃったら 全然 止まんなくなっちゃって
于是全都吃掉了
全部 食べちゃったの
等一下…哎？呃 这件事情 你一直瞒着我哦？
ちょっと待っ… えっ？ えっ それ 私に隠してたの？
-呃 竟然还瞒了40年！？   -不 不是的 不是的…
-えっ 40年も！？   -いや 違う 違う…
-我的老天奶啊…   -我没有打算瞒着你的啦
-オーマイガー…   -隠してたとか そういうんじゃなくて
啊 其实我自己也忘记了呢
あっ 私も忘れちゃってたんだよね
所以 40年后 再次见到春日部君时 便回想了起来…
だから あの 40年経って 春日部君に会って 思い出して
-啊 原来如此   -是的
-あっ なるほどね   -そう
-也是哦 毕竟你连春日部靖的存在都给忘了呢   -不不不…
-そうよね だって春日部靖の存在すら忘れてたからね   -いや いや いや…
-真的吗！？   -真的哦
-そうなの！？   -そうよ
啊 我受到了打击哎！
あっ ショック～！
我回到住宅区的时候
俺 団地に帰ってくる時
还想着如果见到野枝枝的话该怎么办呢 紧张到不行哎
ノエチに会ったら どうしようって ドキドキしてたのに！
你骗人呢
うっそだね～！
你明明不知道我还住在住宅区里呢 绝对是骗人的！
私が まだ団地に住んでるなんて 知らなかったじゃん 絶対！
是的呢 春日部靖
そうだよ 春日部 靖
-啊 穿帮了？   -很明显会穿帮呢 真是的
-あっ バレた？   -バレるよ！もう～！
-啊 竟然穿帮了哦 哈哈哈哈哈   -真是的！
-あっ バレたか ハハハハハ！   -もう～！
-太好了呢 老太太找到了   -是的呢
-よかったね おばあちゃん 見つかって   -そうだな
-话说 那三个人是住在小区里的同学吧   -貌似是的
-なあ 団地の同級生なんだろ？ あの3人   -そうだって
真好呢
いいなあ
春菜肯定也很快就会找到朋友的哦
春菜にも きっと すぐ見つかるよ 友達
希望如此吧
だと いいけど
野枝枝
几周后 春日部君终于
数週間後 春日部君は ついに
决定把他妈妈送进疗养院
お母さんを 介護施設に入れることを決意した
在距离住宅区不算太远的一个疗养院里 找到了空位呢
団地に程近い所にある施設に 空きを見つけたのだ
-小野枝   -在
-野枝ちゃん   -はい
努力学习吧
お勉強 頑張ってね
好的 阿姨也请保重哦
はい おばさんも お元気でね
未来充满希望呢 毕竟小野枝那么优秀
将来が楽しみですねえ 野枝ちゃんは 優秀だから
嗯 不知道会怎么样呢
まあ どうなることか
没准不鸣不飞销声敛迹 上了五十也一直在还家里蹭住呢
鳴かず飛ばずで 50過ぎても ずっと 家に居座るかもしれません
小奈则是要成为插画师对吧
なっちゃんは イラストレーターになるんでしょ？
-是的   -那也请画一幅我的画吧
-はい   -私の絵も 描いてくださいね
好的 当然可以
いいですよ もちろん！
那么 太田女士 佐久间女士
じゃあ 太田さん 佐久間さん
下次的PTA再见吧
また 次のPTAで お会いしましょうね
好的 我们等你哦
そうね 待ってますよ
-那么 拜托你了   -嗯
-じゃあ お願いします   -うん
各位 承蒙大家的诸多关照了
それじゃあ 皆さん いろいろと お世話になりました
野枝枝 樱井奈津子
ノエチ 桜井奈津子
谢谢你们
ありがとな
拜托了
お願いします
请保重哦！我时不时会去看你的！
元気でね！ 時々 顔 出すからね！
我也会去探望你的！
私も行くわよ 会いに！
总是充满活力的佐久间阿姨
いつもは元気な 佐久間のおばちゃんも
总是满嘴“很忙很忙” 把精力全投入了理事会的工作的爸爸
忙しい 忙しいと 理事会の仕事に精を出している父も
总是一年到头都开心地对我说挖苦话的妈妈
年中 明るく 私に毒を吐く母も
大家的表情都和平时不一样 什么都不说
いつもとは違う顔で 何も言わず
只是一直注视着 搭载了春日部君的妈妈的车子
ただ 春日部君のお母さんを乗せた車を 見つめていた
开走了呢
行っちゃった
那么 我们回去吧
じゃあ 帰るか
-回去吧   -再见
-帰りましょう   -どうも
-再见   -下次见
-じゃあね   -またね
嗯
うん
二人的背影 比平时看上去 渺小了很多
ふたりの背中が いつもより ずっと小さく見えた
-啊 野枝   -嗯？
-あっ 野枝   -うん？
晚餐你打算怎么办啊
どうすんの？ 夕ごはん
啊…嗯
ああ… う～ん
她在我家吃 今天也
うちで食べていきます 今日も
那早点回家哦
早く帰ってらっしゃいよ
嗯 我知道的啦
うん 分かってる
-要不去趟便利店？   -好的
-コンビニでも寄ってく？   -そうだね
-得向尹君报告一下春日部君的妈妈的事情才行   -嗯
-尹君に 春日部君のお母さんのこと 報告しなきゃ   -うん
我要不去买点冰淇淋吧 顺便把双亲的那份也买了
私は アイスでも買おうかな～ ついでに 親の分も
-哦 真罕见呐   -嗯 偶尔也得行一下孝道呢
-おっ 珍しい   -ん～ たまには 親孝行しないとね
买点冰淇淋就是行孝道了？怎么这么简单啊
アイスが 親孝行？ 簡単やなあ～
不 以这个为开头 接下来才是重头戏呢
いや それを手始めに これから
什么开头啊 已经很迟了哎
手始めって 遅いんじゃ…
嗯？
ん？
-小奈 有什么响了哦   -响了呢
-なっちゃん 何か鳴ったよ   -鳴ったね
有什么东西卖出去了吧
売れたんじゃない？ 何か
-哇！好久没卖出去了！   -哦？
-うわっ！ 久しぶり！   -おっ？
啊？喂 野枝枝 卖出去了哎！就那个！那个卖出去了！
えっ？ ちょっと ノエチ 売れたよ！ あの ほら あれ！ あれ 売れた！
哦？就这个 快看
おっ？ これ ほら！
-《昭和歌谣名曲集》！   -哦！呵呵呵呵！
-「昭和歌謡名曲集」！   -おお～！ フフフフ！
等一下…
ちょっと…
-哎 这个 1万？1万！？   -啊？啊？
-えっ これ 1万？ 1万！？   -えっ えっ？
-为什么！？   -我也不知道！
-何で！？   -分からない！
-看来真的有人想要哦   -是的呢
-欲しい人いたんだね   -ね～
好奇怪的人啊 不过1万日元也太好了吧
変わってる～ でも 1万円は やばいよね～
1万日元 1万日元
1万円 1万円
昭和歌谣名曲集   您已拍下！
“连心窝深处 都快要麻木一般”
♬「心の底まで しびれる様な」
“呼吸也痛苦 因为那轻声细语”
♬「吐息が切ない 囁きだから」
“眼泪不禁 奔涌而出”
♬「泪が思わず 湧いてきて」
“连我也想哭”
♬「泣きたくなるのさ この俺も」
恰恰恰
チャン チャン チャン
“在东京结为一体”
♬「東京で一つ――」
“在银座结为一体”
♬「銀座で一つ――」
“年轻二人”
♬「若い二人が」
-已经不年轻了   -“初次相逢”
-若くない   -♬「始めて逢った」
“真实的恋爱故事”
♬「真実の 恋の 物語り」
本周的购物
今週のお買い物
钓鱼池 30分钟 1人500日元
釣り堀 30分 一人500円
本周的销售额
今週の売り上げ
卖嘛
《昭和歌谣名曲集》 1万日元 高价！
「昭和歌謡名曲集」 1万円 高値！
如果不介意的话 可以来我家一趟吗？
よかったら 一度 うちに いらしていただけませんか？
-这个房子天衣无缝呢   -嗯
-隙がないね この部屋   -あ～
你们二位 是我们的理想
おふたりは 僕たちの理想だったんです
虽然说出来有点羞耻…
お恥ずかしい話なんですが…